---
layout: post
title:  "Python 자료형"
date:   2019-05-12 09:00:00
categories: Python/Flask
permalink: /archivers/python_study_types
---

# Python 입문

## Hello Python?!?

C/C++로 프로그래밍 세계에 입문한 사람으로써, 공군 개발실에서 난생 처음하는 웹 개발도 Java로 한 사람으로써,드를 짜다 보면 저는 강타입의 언어가 더 맞는 것 같습니다. 

그때는 어디까지나 군대였으니까요. 인터넷도 없고 각종 도구도 옛날 것들이고, 저 사무실 구석에 박혀있던 HTML/CSS/Javascript 책을 뒤져가면서 개발했던 경험은 아직도 생생합니다. 그 흔하디 흔한 크롬도 없어 IE8로 작업하던게 기억이 나네요. 그래서 그랬던 건지 자바스크립트를 찬양하던 컴퓨터공학과 선/후임들을 보면 이해가 가지 않았습니다. 

개인적으로 인터프리터 언어 중에서 가장 싫어했던 부분은 변수였습니다. 익숙해지면 편하다지만 변수 선언이 참으로 애매모호하죠. C/C++이야 모든게 타입이니 타입이 다르면 컴파일러가 오류를 뿜어주니 편하고, 형 변환도 명시적으로 막을 수 있고, 변수 선언할때도 한가지 목적으로 선언하니 편하니 말입니다. 

저는 지금도 **한 변수가 문자열도 담았다, 정수도 담았다가,**  여러가지 담을 수 있는 것이 참 마음에 들지 않습니다. 


-----------

그런데 트렌드는 무시할 수 없습니다. 요즘은 어플리케이션 개발도 자바스크립트(React Native), 컴퓨터 프로그램 개발도 자바스크립트(Ionic 등)로 많이들 하는 추세입니다. 웹은 어떨까요, node.js나 django, Flask 등의 인터프리터 언어로 작성된 서버사이드 어플리케이션이 많죠. 

그러다 보니 어느 순간 인터프리터 언어 하나 쯤은 해 둬야 겠다 싶겠다는 생각이 듭니다. 


[Python 3.7 표준 라이브러리](https://docs.python.org/ko/3/library/index.html)



